Assim como a propriedade Gap, que é utilizada dentro dos contextos de Grid e Flexbox, a propriedade Align também é compartilhada entre eles, porém existem algumas diferenças em seu uso!

Alinhamento no Grid
Para gerar um alinhamento vertical dentro do Grid, utiliza-se a propriedade align. E para criar um alinhamento horizontal, usa-se a propriedade justify. Ambas são acompanhadas de outras propriedades que vão dizer se o alinhamento será de um único item, todos os itens ou do container.

Alinhamento no Flex
No flex, não utiliza-se o justify para alinhar horizontalmente como no grid, o alinhamento no flex irá ser determinado pela propriedade flex-direction. Se for o padrão, ou seja, flex-direction: row, o align irá alinhar na direção vertical e caso seja flex-direction: column que está sendo aplicado, align irá alinhar na direção horizonta